Griechische Mythologie

Achilles	Held dessen einzige Verwundbarkeit seine Fersensehne war
Agamemmnon	König und Oberbefehlshaber
Andromeda	Äthiopische Prinzessin
Aphrodite	Göttin der Liebe, der Schönheit und der sinnlichen Begierde
Apollo / Apollon	Gott des Lichts, Heilung, des Frühlings, der Künste wie Musik oder Heilung
Ares	Gott des Krieges
Artemis	Göttin der Jagd
Athene	Göttin der Weisheit, der Strategie und des Kampfes.
Hades	Gott der Unterwelt
Hektor	Held
Helena	Göttin der Pflanzen
Hera	Wächterin über die eheliche Sexualität.
Herakles	Gott der Stärke
Hermes	Schutzgott des Verkehrs, der Reisenden, der Kaufleute und Gott der Diebe
Hydra	Vielköpfiges Schlangenungeheuer
Kalypso	Meernymphe und Tochter des Titanen Atlas
Kassandra	Tochter des trojanischen Königs Priamos die Unheil vorhersehen konnte, ihr aber nicht geglaubt wurde
Minotaurus	halb Mensch, halb Pferd
Nike	Siegesgöttin
Odysseus	Held, der 10 Jahre lang den Weg nach Hause suchte
Pandora	Sie öffnete ihre Büchse die Krankheit und Tod über die Menschheit brachte.
Pegasus	Das geflügelte Pferd
Penelope	Frau von Odysseus
Persephone	Göttin der Unterwelt
Perseus	Sohn des Zeus
Poseidon	Gott des Meeres
Zeus	Oberster griechischer Gott
Römische Götter

Amor	Gott der Liebe
Apollo	Gott der kreativen Künste
Aurora	Göttin der Morgenröte
Bellona	Göttin des Krieges
Ceres	Göttin der Erde und der Fruchtbarkeit
Diana	Göttin der Jagd
Epona	Göttin der Pferde
Fortuna	Göttin des Glücks
Hercules	Gott des Sports
Janus	Gott des Anfangs und des Endes
Juno	Göttin Geburt, der Ehe und Fürsorge
Jupiter	Göttervater, Herrscher des Himmels
Mars	Kriegsgott
Merkur	Bote der Götter, Gott der Händler und Diebe
Minerva	Göttin der Weisheit und der Handwerkskunst
Neptun	Gott des Meeres
Pluto	Gott der Unterwelt
Venus	Göttin der Liebe und Schönheit
Vesta	Göttin des Herdfeuers und der Familie
Vulcanus	Gott der Vulkane und des Feuers
Ägyptische Götter und Könige

Anubis	Gott des Todes
Amun	Ägyptischer Gott des Windes und der Fruchtbarkeit
Apedemak	Kriegs- und Fruchtbarkeitsgott
Apophis	Schlangendämon und Feind des Sonnengottes Ra
Aton	Ägyptischer Sonnengott
Bastet	Göttin der Fruchtbarkeit, der Freude und der Feste
Cheops	Erbauer der berühmten Cheops-Pyramiden
Echnaton	"Der Aton dient"
Hathor	Göttin der Liebe, des Friedens, der Schönheit, des Tanzes
Heket	Göttin der Geburt
Horus	Himmel-, Welten-, Lichtgott und Beschützer der Kinder
Imhotep	"Der in Frieden kommt"
Isis	Ägyptische Göttin des Nordens und Schutzherrin der Kinder
Kleopatra	"Die Göttliche" und "Geliebte des Vaters"
Maat	Göttin der Gerechtigkeit, Weltordnung und Wahrheit
Nefertem	Schutzgott der Salben, Salböle und Düfte
Nephthys	Schwester von Isis, Osiris und Seth
Nofretete	Ehefrau von Echnaton
Osiris	Ägyptischer Gott des Toten
Phoenix	Steht für Verjüngung und Auferstehung
Ptah	Schutzpatron der Handwerker und Künstler
Ra	Ägyptischer Sonnengott
Ramses	"Geliebter des Amun" (Fruchtbarkeitsgott)
Seth	Gott des Chaos, Verderbens und der Wüste
Sobek	Herrscher über das Wasser
Toth	Gott des Mondes, der Magie, Wissenschaft und Schreiber
Tutanchamun	"Lebendes Abbild des Aton"
Sterne und Planeten

Venus	Schwesterplanet der Erde und gerne als Planet der Frauen bezeichnet
Jupiter	Größter Planet in unserem Sonnensystem.
Mars	Unserer Erde am ähnlichstem, hügelig und hohe Gebirge gibt es dort. Wird auch gerne als Planet der Männer bezeichnet.
Merkur	Hat den geringsten Abstand zur Sonne und die Temparatur auf der Oberfläche wird bis zu 427 Grad heiß.
Sirius	Sehr helle Stern Sirius im Sternbild Großer Hund
Canopus	Sternbild Schifskiel und 309 Lichtjahre entfernt.
Saturn	6. Planet im Sonnensystem der 30 Jahre braucht um einmal um die Sonne gekreist zu sein.
Arcturus	Hauptstern im Sternebild Bärenhüter.
Alpha Centauri	Sternsystem, dessen Sterne alphabetisch "durchnummeriert" sind.
Wega	Hauptstern im Sternbild Leier
Capella	lat. für "kleine Ziege" und Hauptstern im Sternbild Fuhrmann
Rigel	Hellster Stern im Sternbild Orion, der erst 100 Millionen Jahre alt ist.
Prokyon	Heller Stern im Sternbild kleiner Hund.
Altair	Altair (auch Atair genannt) ist der hellste Stern im Sternbild Aquila (Adler)
Acrux	Acrux ist der hellste Stern im Sternbild Kreuz des Südens (Crux) und 25.000 mal heller als die Sonne.
Antares	Der hellste Stern im Sternbild Skorpion und daher auch Alpha Scorpii genannt.
Pollux	Hellster Stern im Sternbild Zwillinge und der Name ist die lateinische Form von Polydeukes, einem der Dioskuren in der griechischen Mythologie.
Fomalhaut	Hellster Stern im Sternbild südlicher Fisch... aber ganz ehrlich wer denkt hier nicht an menschliche Geschlechtsorgane?
Castor	lat. für "Biber" und zweithellster Stern im Sternbild Zwillinge
Bellatrix	lat. "Kriegerin" und dritthelster Stern im Sternbild Orion.
Avior	Doppelstern 630 Lichtjahre entfernt von der Erde
Sargas	Heller Stern im Sternbild Skorpion und daher auch Theta Scorpii genannt.
Menkalinan	Doppelstern, 82 Lichtjahre entfernt.
Polarstern	Hellster Stern im Sternbild kleiner Bär
Epsilon Centauri	Stern im Sternbild Zentaur und mit +2,30 mag Helligkeit gehört er mit zu den "hellen Riesen"
Alpha Lupi	Ein Stern im Sternbild Wolf
Zeta Centauri	Stern im Sternbild Centaur
Delta Centauri	Blau leuchtender Hauptreihenstern im Sternbild Centaurus
Zosma	Stern im Sternbild Löwe, wird auch Delta Leonis genannt.
Girtab	Sumerisch für Skorpion und wird auch Kappa Scorpii genannt. Teil des Sternbilds Skorpion.
Etamin	wird auch Gamma Draconis genannt, 150 Lichtjahre entfern und 2,4 mag hell.


Neo
Trinity
Tank
Dozer
Switch
Apoc
Mouse
Link
Cypher
Niobe
Sparks
Ghost
Logos
Nebuchadnezzar
Tirant
Dujor
Bane
Choi
Wurm
Ice
Jax
Zuka
Morpheus
Mifune
Dillard
Corrupt
Persephone
Merovingian
Zee
TheTrainman
Sati
ASmith
Architect
Charra
Oracle
Bugs
Vector
Twin1
Twin2
Lock
Seraph
Keymaker






